---
title: 启动tomcat
tags: Lin
---
1.部署并启动tomcat服务器。
   
	1.解压apache-tomcat-8.5.31.zip到一个非中文目录下
	2.配置一个环境变量。java_home（指向JDK安装目录）或jre_home
	3.通过双击apache-tomcat-8.5.31\bin目录下的startup.bat。启动服务器
	4.可以在浏览器中输入localhost:8080来检验Tomcat安装是否正确
	5.若已经启动一个Tomcat应用，再启动一个会抛出异常，端口已经被占用

2.Tomcat：开源的Servlet容器

3.可以通过修改apache-tomcat-8.5.31\conf\server.xml文件中的配置信息来修改Tomcat服务器的端口号：
	
	<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1"
               connectionTimeout="20000"
               redirectPort="8443" />
      把port的值修改为其他的值

4.为了可以在任意目录下启动Tomcat服务器
4.1 把D:\apache-tomcat-8.5.31\bin 添加到path下
	
	添加成功后，若在任意目录下通过startup启动Tomcat服务器，会有提示
	。。。。。
	即：要求设置CATALINA_HOME 这个环境变量

5.设置CATALINA_HOME环境变量

	通过阅读startup.bat批处理文件，可知CATALINA_HOME 环境变量下有一个bin目录，而bin目录下又又一个catalina.bat文件，由此可知CATALINA_HOME指向的应该是Tomcat安装的根目录
	于是把Tomcat的根目录设为CATALINA_HOME环境变量
	此时即可以在任意目录下通过startup.bat、shutdown.bat启动、关闭Tomcat服务器

6.继续阅读startup.bat文件，发现启动tomcat服务器的是catalina.bat文件
		
		在命令行窗口输入catalina，提示如下
		  debug             Start Catalina in a debugger
		  debug -security   Debug Catalina with a security manager
		  jpda start        Start Catalina under JPDA debugger
		  run               Start Catalina in the current window
		  run -security     Start in the current window with security manager
		  start             Start Catalina in a separate window
		  start -security   Start in a separate window with security manager
		  stop              Stop Catalina
		  configtest        Run a basic syntax check on server.xml
		  version           What version of tomcat are you running?
		catalina 命令又如上的可选参数
		run ：在catalina同应该命令行窗口下启动服务器
		start：开启新窗口启动服务器
		stop：关闭服务器			

